Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24859 Viernes 3 de julio de 2026
III. Otras Resoluciones
Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura
2337 ORDEN de 23 de junio de 2026, por la que se convocan, para el ejercicio 2026,
en régimen de concurrencia competitiva, subvenciones destinadas a la creación
de guiones de obras audiovisuales de autoría canaria, se aprueba el gasto, por
importe de ciento veinticinco mil euros (125.000) euros, y se aprueban sus bases
reguladoras.
Examinado el expediente de referencia tramitado por el Servicio de Asuntos Generales
de la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas.
Vista la propuesta de fecha 8 de junio de 2026 formulada por el Director General de
Innovación Cultural e Industrias Creativas.
Teniendo en cuenta los siguientes
ANTECEDENTES
1.º) Los sectores culturales y creativos constituyen pilares fundamentales para la
preservación de los valores culturales y la cohesión identitaria en nuestras sociedades. En
el ámbito de la política cultural, las subvenciones públicas se perfilan como un instrumento
primordial para la promoción de actividades por parte de las Administraciones Públicas.
Estas subvenciones posibilitan una diversidad de expresiones culturales con un impacto
significativo en la ciudadanía, y desempeñan un papel determinante en la garantía de los
derechos culturales de la población.
Entre los principios y objetivos previstos en la Ley 1/2023, de 1 de marzo, del Sistema
Público de Cultura de Canarias, se encuentra el impulso a proyectos de los sectores
creativos en el ámbito de Canarias, entre los que cabe destacar los dedicados a las artes
escénicas y musicales (la danza, el teatro, las artes circenses y la música), la literatura
(narrativa, poesía, ensayo, dramaturgia y narración oral), el cómic (novela gráfica y cómic)
y la industria audiovisual en Canarias.
Su fomento, que descansa en el respeto al ejercicio de los derechos culturales de la
ciudadanía al posibilitar su acceso a la creación y producción cultural, contribuye a reforzar,
estabilizar y diversificar la actividad cultural en las islas, dinamizar los sectores culturales
y creativos con la consiguiente generación de valor económico y empleo, contribuir a las
dinámicas de cohesión e integración social a través de la cultura, así como a avanzar en la
consecución de los objetivos de la Agenda Canaria de Desarrollo Sostenible 2030 a través
de la cultura y a generar economías en sectores afines.
De igual modo, la Agenda Canaria de Desarrollo Sostenible 2030 específicamente sitúa
la cultura como la quinta dimensión del desarrollo sostenible al tratarse de una dimensión de
carácter transversal cuyos valores son precursores o facilitadores del desarrollo sostenible.
El Reto Región 9 resalta la relevancia del ecosistema cultural en la promoción del desarrollo
sostenible y la Prioridad de Actuación 1.9 de la Política Aceleradora 9 establece “Garantizar
los derechos culturales como elemento de construcción de una ciudadanía cultural para el
desarrollo sostenible en sociedades inclusivas”.
La creación de guiones para obras audiovisuales es el proceso clave sobre el que se
generan el resto de los que componen la cadena de valor de los productos audiovisuales.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24860 Viernes 3 de julio de 2026
Por su propia naturaleza, al definir todos los elementos necesarios para una producción
audiovisual, inicia y determina la obra audiovisual. La creación de guiones en un
determinado ecosistema audiovisual es una de las actividades clave que determinan su
capacidad para la producción de obras audiovisuales propias. De ahí que el fomento de la
escritura de guiones de obras audiovisuales de imagen real o animación cuya autoría sea
canaria se convierte en una de las líneas que es necesario fomentar entre las que suponen un
apoyo a la actividad audiovisual en Canarias y, por ende, a su sector audiovisual.
En consecuencia, el fomento de la creación de guiones de obras audiovisuales de autoría
canaria es uno de los objetivos prioritarios de la Consejería de Universidades, Ciencia e
Innovación y Cultura.
2.º) Las presentes subvenciones están recogidas en el Plan Estratégico de Subvenciones
del Sector Audiovisual de la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura,
aprobado mediante Orden n.º 305/2024, de 17 de septiembre (BOC n.º 191, de 26.9.2024).
Esta línea de subvenciones se introdujo en la primera modificación del Plan, aprobada
mediante Orden 314/2025, de 2 de mayo de 2025.
3.º) En fecha 2 de junio de 2026, se formuló iniciativa del Director General de
Innovación Cultural e Industrias Creativas de conformidad con lo dispuesto en el artículo
9.1 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de
subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias.
4.º) Con fecha 6 de mayo de 2026, se emitió informe favorable por la Dirección General
de Asuntos Europeos.
5.º) Con fecha 7 de mayo de 2026, se emitió el informe con propuesta de la Secretaría
General Técnica de la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura sobre
legalidad de las bases reguladoras.
6.º) En fecha 22 de mayo de 2026, se pronunció la Intervención General mediante el
informe previo previsto en el artículo 9.1 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que
se establece el régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias.
7.º) Con fecha 28 de octubre de 2025, se dicta la Orden n.º 792/2025, de la Consejera
de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura, por la que se delegan, en los órganos
superiores del Departamento, determinadas competencias en materia de subvenciones
(BOC n.º 222, de 7.11.2025).
CONSIDERACIONES JURÍDICAS
Primera.- Las subvenciones que se conceden al amparo de las presentes bases tienen
el carácter de minimis, conforme a lo previsto en el Reglamento (UE) 2023/2831 de la
Comisión, de 13 de diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108
del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de minimis (DOUE n.º
2831, de 15.12.2023).
El importe total de las ayudas de minimis concedidas por un Estado miembro a una
única empresa no excederá de 300.000 euros durante cualquier periodo de tres años.
Las ayudas de minimis se considerarán concedidas en el momento en que se confiera
a la empresa el derecho legal a recibir la ayuda en virtud del régimen jurídico nacional
aplicable, con independencia de la fecha de pago de la ayuda de minimis a la empresa.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24861 Viernes 3 de julio de 2026
Segunda.- En cuanto al régimen jurídico, resulta de aplicación la normativa básica estatal
recogida en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones (en adelante,
Ley 38/2003, de 17 de noviembre), de conformidad con lo previsto en su disposición final
primera, y en el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba su Reglamento,
que será aplicable en lo que respecta a su normativa básica conforme a su disposición final
primera; la Ley territorial 11/2006, de 11 de diciembre, de la Hacienda Pública Canaria
(en lo sucesivo, Ley 11/2006, de 11 de diciembre); y la normativa específica constituida
por el Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de
subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias (en adelante, Decreto 36/2009, de
31 de marzo), aplicable en todo lo que no regule ni contradiga la legislación básica estatal.
Tercera.- De conformidad con el artículo 14.5 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo,
“la convocatoria tendrá necesariamente el siguiente contenido:
a) Indicación de la disposición que establezca, en su caso, las bases reguladoras y del
Boletín Oficial de Canarias en que está publicada, salvo que en atención a su especificidad
estas se incluyan en la propia convocatoria, y salvo los supuestos a que se refieren las
letras b) y c) del artículo 9.2 del presente Decreto en la que la convocatoria podrá incluirse
en el propio instrumento de planificación o convenio, respectivamente.
b) Créditos presupuestarios a los que se imputa y cuantía total máxima de las
subvenciones convocadas.
c) Plazo de presentación de solicitudes.
d) Plazo de resolución y notificación”.
Cuarta.- Conforme establece el artículo 9.2 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
con carácter previo al otorgamiento de las subvenciones deberán aprobarse las normas
que establezcan las bases reguladoras de concesión en los términos establecidos en esta
Ley y según el artículo 9.3, las bases reguladoras de cada tipo de subvención se publicarán
en el Boletín Oficial del Estado o en el diario oficial correspondiente. El artículo 9.1 del
Decreto 36/2009, de 31 de marzo, dispone que “En los procedimientos para la aprobación
y modificación de bases reguladoras sin vigencia indefinida que, en atención a su
especificidad, queden incluidas en la propia convocatoria, en los términos del artículo 14.5,
letra a), del presente Decreto, deberá incorporarse la iniciativa del órgano gestor en la
que se especificará la adecuación de las mismas al plan estratégico de subvenciones, la
propuesta de la Secretaría General Técnica que deberá pronunciarse sobre la legalidad de
las mismas y el informe previo de la Intervención General”.
La presente convocatoria se aprueba en un contexto en el que se encuentra en fase de análisis
y sistematización del marco regulador general de las subvenciones en el ámbito cultural, y
más concretamente de la innovación cultural, con el objetivo de dotarlo de mayor coherencia y
homogeneidad. No obstante, la naturaleza periódica de estas ayudas, su vinculación al ejercicio
presupuestario y la necesidad de garantizar la continuidad del apoyo público al tejido cultural han
aconsejado mantener la aprobación anual de bases específicas asociadas a cada convocatoria, sin
perjuicio del estudio y aprobación de unas futuras bases generales que integren y sistematicen
los criterios comunes aplicables a estas líneas de actuación.
Quinta.- El artículo 22.1 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, dispone que: “El
procedimiento ordinario de concesión de subvenciones se tramitará en régimen de concurrencia
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24862 Viernes 3 de julio de 2026
competitiva. A efectos de esta ley, tendrá la consideración de concurrencia competitiva el
procedimiento mediante el cual la concesión de las subvenciones se realiza mediante la
comparación de las solicitudes presentadas, a fin de establecer una prelación entre las mismas
de acuerdo con los criterios de valoración previamente fijados en las bases reguladoras y en la
convocatoria, y adjudicar, con el límite fijado en la convocatoria dentro del crédito disponible,
aquellas que hayan obtenido mayor valoración en aplicación de los citados criterios”.
Por su parte, el Decreto 36/2009, de 31 de marzo, regula en su Capítulo II el
procedimiento de concurrencia competitiva y no competitiva. Concretamente, dispone
en su artículo 14.1 que el procedimiento para la concesión de subvenciones en régimen
de concurrencia competitiva se inicia siempre de oficio mediante convocatoria pública,
aprobada por el órgano competente para conceder subvenciones.
En base a ello, el presente procedimiento de subvención se tramita en régimen de
concurrencia competitiva, de conformidad con lo establecido en la base 4.
Sexta.- En la Ley 9/2025, de 23 de diciembre, de Presupuestos Generales de la
Comunidad Autónoma de Canarias para 2026, figura consignado un crédito por importe
de ciento veinticinco mil (125.000) euros, con cargo a la aplicación presupuestaria
17.08.334A.77002 P.I. 237G0326 “Estrategia Audiovisual de Canarias”.
Séptima.- El artículo 20.8 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, establece que las
convocatorias de subvenciones se publicarán en la Base de Datos Nacional de Subvenciones
(BDNS) y un extracto de esta en el Boletín Oficial de Canarias.
Octava.- El órgano competente para aprobar el gasto, establecer las bases reguladoras,
convocar y conceder las subvenciones es la Consejera de Universidades, Ciencia
e Innovación y Cultura, con arreglo a las facultades que le confieren los artículos 3.1,
9.1 y 14.1 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo; y corresponde la propuesta al Director
General de Innovación Cultural e Industrias Creativas de conformidad con el artículo 19.1
del Decreto 212/1991, de 11 de septiembre, de organización de los Departamentos de la
Administración Autonómica de Canarias.
Novena.- Resulta de aplicación el artículo 123.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (en adelante,
LPAC), que establece que los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa
podrán ser recurridos potestativamente en reposición ante el mismo órgano que los
hubiera dictado o ser impugnados directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-
administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación
presunta del recurso de reposición interpuesto (artículo 123.2 de la LPAC).
El plazo de interposición del recurso de reposición será de un mes (artículo 124 de
la LPAC) a contar desde el día siguiente a la notificación. Para el cómputo de los plazos
se estará a lo previsto en el artículo 30.4 de la LPAC. El plazo para interponer recurso
contencioso-administrativo será de dos meses a contar desde el día siguiente a la notificación
(artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-
administrativa).
En caso de que el recurso de reposición se interponga por medio de representante
deberá acreditarse la representación (artículo 5 de la LPAC).
En su virtud,
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24863 Viernes 3 de julio de 2026
RESUELVO:
Primero.- Convocatoria y aprobación del gasto.
1. Convocar en régimen de concurrencia competitiva subvenciones destinadas a la
creación de guiones de obras audiovisuales de autoría canaria en la Comunidad Autónoma
de Canarias, año 2026.
2. Aprobar las bases que rigen la presente convocatoria, las cuales figuran como Anexo I
a la presente Orden y ordenar su publicación en el Boletín Oficial de Canarias.
3. Aprobar la realización de un gasto por importe de ciento veinticinco mil (125.000)
euros, con cargo a la aplicación presupuestaria 17.08.334A.77002 P.I. 237G0326 “Estrategia
Audiovisual de Canarias”, para dotar la presente convocatoria.
Segundo.- Presentación de solicitudes.
1. El plazo para la presentación de las solicitudes será de veinte (20) días hábiles
contados a partir del día siguiente a la publicación de la presente Orden de convocatoria en
el Boletín Oficial de Canarias.
2. La presentación de las solicitudes se realizará de acuerdo a lo dispuesto en la base 12.
Tercero.- Plazo de resolución.
El plazo para resolver el procedimiento y notificar la resolución de concesión será de
seis meses a contar desde la publicación de la convocatoria.
Este plazo podrá ser suspendido conforme a lo dispuesto en el artículo 22 de la Ley 39/2015,
de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Cuarto.- Notificación.
La resolución del procedimiento en el tablón de anuncios del Departamento, de
acuerdo con lo previsto en la normativa sobre procedimiento administrativo común de las
Administraciones Públicas y en las bases reguladoras.
Quinto.- Producción de efectos.
La presente Orden producirá sus efectos a partir del día siguiente de la publicación en
el Boletín Oficial de Canarias.
Contra la presente Orden podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante
esta Consejería, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a la notificación, o
ser impugnada directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo en el
plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la notificación.
Santa Cruz de Tenerife, a 23 de junio de 2026.
LA CONSEJERA DE UNIVERSIDADES,
CIENCIA E INNOVACIÓN Y CULTURA,
Migdalia María Machín Tavío.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24864 Viernes 3 de julio de 2026
ANEXO I
BASES REGULADORAS DE LA CONVOCATORIA DE SUBVENCIONES DESTINADAS
A LA CREACIÓN DE GUIONES DE OBRAS AUDIOVISUALES DE AUTORÍA CANARIA,
EN RÉGIMEN DE CONCURRENCIA COMPETITIVA, PARA EL EJERCICIO 2026.
Base 1.- Objeto.
El objeto de las presentes bases reguladoras es establecer las normas que han de regir la
convocatoria de subvenciones destinadas a la creación de guiones de obras audiovisuales
de autoría canaria que reúnan los requisitos exigidos en las presentes bases.
Base 2.- Definiciones.
A efectos de la presente convocatoria, se tendrán en cuenta las siguientes definiciones:
1. Creación de guion: a efectos de estas bases reguladoras, por creación de guion se
entiende la escritura o reescritura del guion de una obra audiovisual.
2. Obra audiovisual: obra establecida en cualquier medio o soporte, en cuya elaboración
se hayan completado los procesos de creación, producción, montaje y posproducción, y
que esté destinada a su explotación comercial en salas de cine o a la distribución al público
a través de otros medios de comunicación, quedando excluidas de esta definición las meras
reproducciones de acontecimientos o representaciones de cualquier índole, conforme a
lo previsto en la Ley 55/2007, de 28 de diciembre, cuya creación es objeto de derechos
morales y patrimoniales de propiedad intelectual conforme al Real Decreto Legislativo
1/1996, de 12 de abril, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Propiedad
Intelectual, regularizando, aclarando y armonizando las disposiciones legales vigentes
sobre la materia.
3. Largometraje: se entiende aquella obra audiovisual, cuya duración sea superior a 60
minutos. A efectos de estas bases, queda expresamente excluida de esta definición las obras
de una duración superior a cuarenta y cinco minutos, producida en soporte de formato 70
mm con un mínimo de 8 perforaciones por imagen.
4. Serie de televisión: se entiende lo establecido en la Ley 55/2007, de 28 de diciembre,
del Cine. A efectos de esta subvención, la suma de la duración de los episodios de una
temporada deberá dar como resultado al menos 120 minutos.
Base 3.- Marco normativo.
1. Resulta de aplicación a esta convocatoria la siguiente normativa con carácter general,
sin perjuicio de la normativa mencionada en cada base con carácter específico y normativa
relacionada que pudiera resultar de aplicación.
2. En el ámbito de la normativa de la Unión Europea, las subvenciones que se conceden
al amparo de las presentes bases tienen el carácter de minimis, conforme a lo previsto
en el Reglamento 2023/2831 de la Comisión Europea, de 13 de diciembre, relativo a la
aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
a las ayudas de minimis [en adelante, Reglamento (UE) 2023/2831].
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24865 Viernes 3 de julio de 2026
3. En el ámbito de la normativa estatal:
- Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, en lo referente a sus
preceptos básicos, de conformidad con lo dispuesto en la disposición final primera de la
citada norma, además de la aplicabilidad de los preceptos no básicos de la misma, con
carácter supletorio (en adelante, Ley 38/2003, de 17 de noviembre).
- Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley
38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, en lo referente a sus preceptos
básicos (en lo sucesivo, Real Decreto 887/2006, de 21 de julio).
- Ley 27/2014, de 27 de noviembre, del Impuesto sobre Sociedades.
- Ley 55/2007, de 28 de diciembre, del Cine (en adelante, Ley 55/2007, de 28 de
diciembre).
- Real Decreto 1084/2015, de 4 de diciembre, por el que se desarrolla la Ley 55/2007,
de 28 de diciembre, del Cine (en lo sucesivo, Real Decreto 1084/2015, de 4 de diciembre).
- Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas (en adelante, Ley 39/2015, de 1 de octubre).
- Ley 19/1994, de 6 de julio, de modificación del Régimen Económico y Fiscal de
Canarias, en las materias referentes a los incentivos fiscales en la imposición indirecta, la
reserva para inversiones en Canarias y la Zona Especial Canaria.
- Con carácter subsidiario, y a efectos interpretativos, la Orden ECD/2784/2015, de 18
de diciembre, por la que se regula el reconocimiento del coste de una película y la inversión
del productor, modificada por la Orden CUD/426/2019, de 11 de abril (en adelante, Orden
ECD/2784/2015, de 18 de diciembre).
4. En el ámbito de la normativa autonómica:
- Ley 11/2006, de 11 de diciembre, de la Hacienda Pública Canaria (en lo sucesivo, Ley
11/2006, de 11 de diciembre).
- Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de
subvenciones de la Comunidad Autónoma de Canarias (en adelante, Decreto 36/2009, de
31 de marzo).
Base 4.- Procedimiento de concesión y publicidad de las subvenciones.
1. El procedimiento de concesión de las subvenciones objeto de estas bases se tramitará
en régimen de concurrencia competitiva, mediante la comparación y prelación de las
solicitudes presentadas de acuerdo con los criterios de valoración establecidos en las
presentes bases.
2. La publicidad de las subvenciones se efectuará de acuerdo con lo establecido al
respecto en la legislación básica en materia de subvenciones. Tal y como establecen los
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24866 Viernes 3 de julio de 2026
artículos 18.2 y 18.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, y el artículo 11.3 del Decreto
36/2009, de 31 de marzo, por el que se establece el régimen general de subvenciones de la
Comunidad Autónoma de Canarias. El órgano concedente remitirá a la Base de Datos Nacional
de Subvenciones la información sobre la convocatoria. De igual modo, las personas y entidades
beneficiarias deberán dar publicidad de las subvenciones y ayudas percibidas en los términos y
condiciones establecidos en la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la
información pública y buen gobierno.
Base 5.- Requisitos de las personas solicitantes.
Podrán optar a estas subvenciones y obtener la condición de beneficiarias las personas
físicas o sus agrupaciones, hasta un máximo de cuatro, que reúnan los siguientes requisitos:
a) En el caso de coautoría, todos los autores deberán ser personas físicas y titulares
de la obra a partes iguales. Queda excluida toda persona jurídica o cualquier otra entidad
cualquiera que sea su naturaleza jurídica que no sea persona física. Cuando se vaya a
realizar la actividad de manera conjunta por varias personas, para obtener la condición de
beneficiarias deberán constituir una agrupación de personas en términos análogos a la que
se refiere al artículo 11.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, y formalizar a tal efecto
un acuerdo en el que harán constar expresamente los compromisos de escritura asumidos
y el porcentaje de titularidad asumido por cada una de ellas, que deberá estar repartido
a partes iguales. En dicho acuerdo se identificará un representante o apoderado único de
la agrupación, con capacidad de representación para actuar en nombre y por cuenta de
la agrupación, a los efectos de la presentación de la solicitud y de la documentación, así
como de la documentación acreditativa del cumplimiento de las obligaciones derivadas
del otorgamiento de la subvención y de su justificación. No podrá disolverse la agrupación
hasta que haya transcurrido el plazo de prescripción para el reintegro y las infracciones, en
su caso, previsto en el artículo 153 de la Ley 11/2006, de 11 de diciembre.
b) Tener su domicilio fiscal en la Comunidad Autónoma de Canarias en el momento de
presentación de la solicitud. En el caso de coautoría, todas las personas coautoras deberán
cumplir este requisito.
Base 6.- Requisitos de los proyectos subvencionables.
Podrán presentarse los proyectos de creación de obra audiovisual que cumplan los
siguientes requisitos:
a) Los proyectos deberán incluir el compromiso de escribir la primera versión de un
guion completo de una obra audiovisual.
b) Cada persona podrá ser autora o coautora de un máximo de dos proyectos solicitantes.
En el caso de resultar beneficiaria en ambos proyectos, la subvención se concederá
únicamente al proyecto que haya obtenido mayor puntuación, quedando desestimado el
proyecto con la puntuación inferior.
c) Las obras audiovisuales deberán responder a las siguientes definiciones:
- Largometraje de ficción o animación o serie de televisión de ficción o animación.
- Largometraje documental de creación o serie documental de creación.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24867 Viernes 3 de julio de 2026
Base 7.- Motivos de exclusión.
7.1. Motivos de exclusión de personas solicitantes.
Conforme al artículo 13.2 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, no podrán obtener
la condición de beneficiarias las personas en quienes concurra alguna de las circunstancias
siguientes:
a) Haber sido condenadas mediante sentencia firme a la pena de pérdida de la posibilidad
de obtener subvenciones o ayudas públicas o por delitos de prevaricación, cohecho,
malversación de caudales públicos, tráfico de influencias, fraudes y exacciones ilegales o
delitos urbanísticos.
b) Haber solicitado la declaración de concurso voluntario, haber sido declarados
insolventes en cualquier procedimiento, hallarse declarados en concurso, salvo que en
este haya adquirido la eficacia un convenio, estar sujetos a intervención judicial o haber
sido inhabilitados conforme al Real Decreto Legislativo 1/2020, de 5 de mayo, por el que
se aprueba el texto refundido de la Ley Concursal, sin que haya concluido el periodo de
inhabilitación fijado en la sentencia de calificación del concurso.
c) Haber dado lugar, por causa de la que hubiesen sido declarados culpables, a la
resolución firme de cualquier contrato celebrado con la Administración.
d) Estar incursa la persona física, en alguno de los supuestos de la Ley 3/2015, de 30
de marzo, reguladora del ejercicio del alto cargo de la Administración General del Estado,
de la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de Incompatibilidades del personal al servicio de
las Administraciones Públicas, o tratarse de cualquiera de los cargos electivos regulados
en la Ley Orgánica 5/1985, de 19 de junio, del Régimen Electoral General, en los términos
establecidos en la misma o en la normativa autonómica que regule estas materias.
e) No hallarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias o frente a
la Seguridad Social impuestas por las disposiciones vigentes, en la forma que se determine
reglamentariamente.
f) Tener la residencia fiscal en un país o territorio calificado reglamentariamente como
paraíso fiscal.
g) No hallarse al corriente de pago de obligaciones por reintegro de subvenciones en los
términos que reglamentariamente se determinen.
h) Haber sido sancionado mediante resolución firme con la pérdida de la posibilidad de
obtener subvenciones conforme a esta u otras leyes que así lo establezcan.
i) No podrán acceder a la condición de beneficiarios las agrupaciones previstas en el
artículo 11.3, párrafo segundo, cuando concurra alguna de las prohibiciones anteriores en
cualquiera de sus miembros.
Asimismo, tampoco podrán obtener la condición de beneficiarias las personas físicas
que estén sujetas a una orden de recuperación pendiente tras una decisión previa de la
Comisión Europea que haya declarado una ayuda ilegal e incompatible con el mercado
interior.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24868 Viernes 3 de julio de 2026
7.2. Motivos de exclusión de solicitudes.
Quedarán excluidas de la convocatoria las solicitudes para proyectos en los que se dé
cualquiera de las circunstancias siguientes:
a) Solicitudes que no acrediten reunir los requisitos de los proyectos subvencionables
recogidos en estas bases.
b) Guiones que tengan un contenido esencialmente publicitario, de propaganda política
y los noticiarios cinematográficos.
c) Guiones que por su contenido puedan ser calificadas como guion de “película X”.
Podrán ser calificadas de “película X” aquellas que respondan a los criterios orientativos
para dicha calificación contenidos en el Anexo I de la Resolución de 16 de febrero de 2020,
del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales, por la que se establecen
criterios para la calificación de grupos de edad de las películas cinematográficas y otras
obras audiovisuales, así como pictogramas informativos (BOE n.º 44, de 19.2.2010).
d) Guiones que vulneren la normativa sobre cesión de derechos de la propiedad
intelectual.
e) Guiones que por sentencia firme hayan sido declaradas en algún extremo constitutivas
de delito.
f) Guiones de obras que ya han sido producidas.
g) Proyectos que hayan sido subvencionados en cualquier convocatoria de subvenciones
destinadas a la escritura de guiones, al desarrollo o la producción de obras audiovisuales
del Gobierno de Canarias.
h) Proyectos que hayan sido beneficiarios en convocatorias de subvenciones o
ayudas a la escritura de guiones, al desarrollo o la producción de obras audiovisuales de
ámbito nacional o internacional en el momento del cierre de la presente convocatoria de
subvenciones.
i) Guiones que hayan sido desarrollados como resultado de la participación en
laboratorios de guion o desarrollo, ya sean de ámbito nacional o internacional, que hayan
finalizado con anterioridad al 1 de enero de 2026.
Base 8.- Obligaciones de las personas beneficiarias.
8.1. Obligaciones generales.
1. Son obligaciones generales de las personas beneficiarias las recogidas en el artículo 14
de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre:
a) Cumplir el objetivo, ejecutar el proyecto, realizar la actividad o adoptar el
comportamiento que fundamenta la concesión de las subvenciones.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24869 Viernes 3 de julio de 2026
b) Justificar ante la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas,
en su caso, el cumplimiento de los requisitos y condiciones, así como la realización de la
actividad y el cumplimiento de la finalidad que determinen la concesión o disfrute de la
subvención.
c) Someterse a las actuaciones de comprobación, a efectuar por la Dirección General
de Innovación Cultural e Industrias Creativas, en su caso, así como cualesquiera otras de
comprobación y control financiero que puedan realizar los órganos de control competentes,
tanto nacionales como comunitarios, aportando cuanta información le sea requerida en el
ejercicio de las actuaciones anteriores.
d) Comunicar a la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas la
obtención de otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos que financien las actividades
subvencionadas. Esta comunicación deberá efectuarse tan pronto como se conozca y, en
todo caso, con anterioridad a la justificación de la aplicación dada a los fondos percibidos.
e) Acreditar con anterioridad a dictarse la propuesta de resolución de concesión que se
halla al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y frente a la Seguridad
Social, en la forma que se determine reglamentariamente.
f) Disponer de los libros contables, registros diligenciados y demás documentos
debidamente auditados en los términos exigidos por la legislación mercantil y sectorial
aplicable al beneficiario en cada caso, así como cuantos estados contables y registros
específicos sean exigidos por las bases reguladoras de las subvenciones, con la finalidad de
garantizar el adecuado ejercicio de las facultades de comprobación y control. La persona
beneficiaria deberá llevar una contabilidad separada de la actividad subvencionada, bien
mediante cuentas específicas dentro de su contabilidad oficial, bien mediante libros registro
abiertos al efecto. En dichas cuentas o registros se deberán reflejar una por una las facturas
y demás justificantes de gasto con identificación del acreedor y del documento, su importe
con separación del IGIC e impuestos directos que no sean subvencionables, la fecha de
emisión y la fecha de pago, así como todos los recursos aplicados a la realización de dicha
actividad. También se reflejarán todos los gastos e ingresos de la actividad, aunque solo una
parte del costo estuviera subvencionado.
g) Conservar los documentos justificativos de la aplicación de los fondos recibidos,
incluidos los documentos electrónicos, en tanto puedan ser objeto de actuaciones de
comprobación y control, que en ningún caso puede ser en un plazo inferior a cuatro años,
según prescribe el artículo 153 de la Ley 11/2006, de la Hacienda Pública Canaria, para
la prescripción en materia de subvenciones. El cómputo del plazo de conservación de la
documentación se iniciará a partir de la fecha límite de justificación de la subvención.
h) Adoptar las medidas de difusión publicidad y difusión contenidas en las presentes
bases (apartado 4 del artículo 18 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre).
i) Proceder al reintegro de los fondos percibidos en los supuestos contemplados en el
artículo 37 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
La rendición de cuentas de los perceptores de las presentes subvenciones se
instrumentará a través del cumplimiento de la obligación de justificación a la Dirección
General de Innovación Cultural e Industrias Creativas.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24870 Viernes 3 de julio de 2026
j) Las personas beneficiarias deberán comunicar a la Dirección General de Innovación
Cultural e Industrias Creativas cualquier alteración o incidencia que afecte a las condiciones
bajo las cuales se concedió la subvención, especialmente las relacionadas con cambios en los
conceptos de gastos presupuestados en los términos de las presentes bases, de conformidad
con lo establecido en el artículo 20 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
2. Adicionalmente a lo establecido en los apartados anteriores, y sin perjuicio de las
previsiones contenidas en el artículo 14 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, serán
obligaciones de la persona beneficiaria:
a) Aceptar los términos que se establezcan en la resolución de concesión.
b) Realizar el proyecto conforme a los objetivos y al plan de trabajo de la solicitud de
ayuda, que tiene carácter vinculante, y a lo establecido en la resolución de concesión y sus
eventuales modificaciones.
c) Aportar evidencias del cumplimiento de objetivos, en particular de la ejecución del
proyecto objeto de la ayuda.
d) Aportar evidencias del empleo dado a los fondos recibidos que permitan establecer
una relación indubitada entre los objetivos alcanzados.
e) Conservar los documentos justificativos de la aplicación de los fondos recibidos,
incluidos los documentos electrónicos, así como las evidencias del cumplimiento de
objetivos y de la aplicación de fondos de las letras c) y d) anteriores, durante un plazo
mínimo de cuatro años y en tanto puedan ser objeto de actuaciones de comprobación y
control, según prescribe el artículo 153 de la Ley 11/2006, de la Hacienda Pública Canaria,
para la prescripción en materia de subvenciones.
f) Prestar colaboración y proporcionar cualquier otra documentación e información que
se estime necesaria para la verificación del cumplimiento de las condiciones establecidas
en las presentes bases reguladoras. Asimismo, las personas beneficiarias se comprometen
a facilitar las inspecciones y comprobaciones que, en su caso, se efectúen. La negativa
al cumplimiento de esta obligación se considerará resistencia, excusa, obstrucción o
negativa, siendo causa de reintegro y sin perjuicio de las sanciones que en su caso pudieran
corresponder.
g) Comunicar a la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas
cualquier alteración o incidencia que afecte a las condiciones bajo las cuales se concedió
la subvención, de conformidad con lo establecido en el artículo 20 del Decreto 36/2009, de
31 de marzo, por el que se establece el régimen general de subvenciones de la Comunidad
Autónoma de Canarias.
h) Someterse a las actuaciones de comprobación que realicen la Dirección General
de Innovación Cultural o la Intervención General, y facilitar la información que le sea
solicitada.
i) Las personas beneficiarias tendrán la obligación de someterse a las actuaciones de
control en materia de transparencia que corresponden al Comisionado de Transparencia y
Acceso a la Información Pública de Canarias.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24871 Viernes 3 de julio de 2026
3. El incumplimiento de cualquiera de las obligaciones señaladas podría conllevar
la pérdida de derecho al cobro o del reintegro de la ayuda concedida, en función de lo
establecido en la base 25.6.
8.2. Obligaciones de difusión comunes.
1. En cuanto a las medidas de difusión a las que hace referencia el apartado h) del
artículo 14 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, las beneficiarias deberán dar la adecuada
publicidad del carácter público de la financiación de programas, actividades, inversiones
o actuaciones de cualquier tipo que sean objeto de subvención, en los términos del artículo 12 del
Decreto 36/2009, de 31 de marzo, y en los reglamentariamente establecidos en el artículo 3.5
del Decreto 184/2004, de 21 de diciembre, por el que se aprueba la identidad corporativa
del Gobierno de Canarias y se establecen las normas para su tratamiento y utilización. En
caso de incumplimiento de esta obligación, será de aplicación lo establecido en el artículo
31.3 del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio.
2. En el caso de que se cree un sitio web específico para cualquiera de los proyectos
subvencionados, o bien una sección específica dentro de un sitio web, las beneficiarias
quedan obligadas a poner en conocimiento de la Dirección General de Innovación Cultural
e Industrias Creativas la existencia de esta web desde el momento en que se encuentre
a disposición del público. La comunicación se hará mediante escrito dirigido a la citada
Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas a través de la sede
electrónica del Gobierno de Canarias.
3. En las webs, publicaciones, folletos, libros y demás documentación relativa a la
actividad subvencionada debe aparecer, como símbolo de identidad corporativa del
Gobierno de Canarias, su Marca (nombre y logotipo), conforme a lo establecido en el
Manual de identidad corporativa aprobado por el Decreto 184/2004, de 21 de diciembre,
de manera concreta en su apartado “Marca”. Para más información, consúltese el apartado
de identidad gráfica del sitio web oficial del Gobierno de Canarias. Estas obligaciones de
inclusión se extenderán a los materiales promocionales del proyecto producidos por la
persona beneficiaria o coguionistas, en su caso.
4. Las beneficiarias deberán autorizar a la Dirección General de Innovación Cultural e
Industrias Creativas y, en su caso, a la entidad colaboradora en la gestión de la correspondiente
convocatoria para el uso de estos materiales en sus actividades de promoción, a utilizar
estas imágenes y avances dentro de sus funciones de promoción de la actividad audiovisual
canaria y del patrimonio audiovisual canario.
5. En el material promocional del proyecto, en los materiales de promoción del
desarrollo, o en la obra terminada, deberá constar la Marca (nombre y logotipo) del Gobierno
de Canarias, conforme a lo establecido en el Manual de Identidad Corporativa Gráfica
aprobado por el Decreto 184/2004, de 21 de diciembre, de manera concreta en su apartado
“Marca”, así como la Marca (nombre y logotipo) “Canary Islands Film”, acompañada de
la leyenda “Guion creado con el apoyo del Gobierno de Canarias”, conforme a su Manual
de identidad corporativa. Para más información, consúltese el apartado de identidad gráfica
del sitio web oficial del Gobierno de Canarias y de Canary Islands Film. La persona
beneficiaria será en todo caso responsable del cumplimiento de estas condiciones.
6. La comunicación y difusión del proyecto deberá ajustarse a la normativa vigente en
materia de igualdad de género.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24872 Viernes 3 de julio de 2026
8.3. Obligaciones de transparencia.
Las personas beneficiarias deberán dar publicidad de las subvenciones y ayudas
percibidas en su página web, en caso de que la tengan, especificando las informaciones a
las que se refieren los artículos 6 y 8 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia,
acceso a la información pública y buen gobierno, en el supuesto de que la cuantía de la
subvención o ayuda percibida sea superior a 60.000 euros, o bien igual o superior a 5.000
euros y represente al menos el 30 por 100 del total de los ingresos anuales de la persona
beneficiaria, de conformidad con lo previsto en el artículo 3 de la Ley 12/2014, de 26 de
diciembre, de transparencia y de acceso a la información pública.
8.4. Obligaciones a efectos de pago y justificación.
Además de las obligaciones incluidas en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, las
personas beneficiarias estarán obligadas a mantenerse dadas de alta como tercero acreedor
de la Comunidad Autónoma. A continuación, se relacionan los distintos enlaces que
permiten la tramitación electrónica del procedimiento:
- Altas de Datos de Terceros Acreedores “Persona Física”: https://sede.gobiernodecanarias.
org/sede/procedimientos_servicios/tramites/5538
- Modificación de Datos de Terceros Acreedores “Persona Física”: https://sede.
gobiernodecanarias.org/sede/procedimientos_servicios/tramites/5539
- Altas de Datos de Terceros Acreedores que actúan “con Representante”: https://sede.
gobiernodecanarias.org/sede/procedimientos_servicios/tramites/4909
- Modificación de Datos de Terceros Acreedores que actúan “con Representante”:
https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/procedimientos_servicios/tramites/4910
Base 9.- Cuantía.
La cuantía máxima destinada a un proyecto de escritura de guion será de nueve mil
(9.000) euros.
En caso de coautoría, la cuantía de la ayuda se repartirá a partes iguales entre las
personas coguionistas.
Base 10.- Límites.
La cuantía de la subvención a otorgar a cada proyecto beneficiario no podrá superar el
100% del importe máximo para cada una de las modalidades establecidas en la convocatoria.
Base 11.- Acumulación y compatibilidad de las ayudas y subvenciones.
1. Estas ayudas tienen el carácter de minimis conforme a lo previsto en el Reglamento
(UE) 2023/2831, de 13 de diciembre 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y
108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de minimis (DOUE
n.º 2831, de 15.12.2023).
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24873 Viernes 3 de julio de 2026
2. De acuerdo con los límites establecidos en dicha norma, las subvenciones objeto
de las presentes bases reguladoras no podrán superar en ningún caso, ni individualmente
ni como resultado de la acumulación de otras ayudas de minimis concedidas, el importe
máximo total por empresa de 300.000 euros durante cualquier periodo de tres años. Este
límite se aplicará a tres años previos. El término empresa deberá entenderse bajo el concepto
de “empresa única” recogido en el artículo 2.2 del citado Reglamento.
3. Las ayudas reguladas en esta orden podrán ser compatibles con la percepción de otras
subvenciones o ayudas procedentes de cualesquiera administraciones o entes públicos o
privados, nacionales o internacionales, teniendo en cuenta el artículo 9 del Reglamento (UE)
2021/241 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 12 de febrero, que establece que no se
financiará el mismo coste con distintas ayudas de la Unión y siempre que el importe conjunto
de las mismas sea de tal cuantía que, aisladamente o en concurrencia con otras subvenciones
o ayudas, no supere el coste de la actividad financiada o no implique una disminución del
importe de la financiación propia exigida a la persona beneficiaria, en su caso, para cubrir la
actividad financiada. También serán de aplicación los principios del Reglamento (UE, Euratom)
2024/2509 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 23 de septiembre de 2024, sobre las
normas financieras aplicables al Presupuesto General de la Unión (Reglamento Financiero).
Base 12.- Formulario de solicitud y aspectos generales.
1. Las solicitudes de subvención deberán presentarse acompañadas de la documentación
específica requerida en estas bases y se presentarán a través de la sede electrónica y Punto
General de Acceso de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias,
en el sitio web: https://sede.gobiernodecanarias.org/sede/
La sede electrónica será el único medio válido de presentación de las solicitudes y de
toda la documentación necesaria para la gestión de estas ayudas.
La presentación de la solicitud presupondrá la aceptación expresa, formal e incondicional
de las presentes bases reguladoras, de las condiciones, requisitos y obligaciones que se
contienen en las mismas y en la convocatoria y de las condiciones adicionales que se
establezcan en la convocatoria.
El formulario de solicitud y toda la documentación adjunta debe estar redactada en
castellano o acompañada de su respectiva traducción.
Toda la documentación adjunta a la solicitud deberá ser legible y presentarse en formato
pdf.
2. La presentación de la solicitud de subvención supone la prestación del consentimiento
del solicitante para que la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura
pueda recabar electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta
a las plataformas de intermediación de datos u otros sistemas electrónicos habilitados al
efecto, información relativa a:
- Verificación de los datos de identidad.
- Estar al corriente del cumplimiento de obligaciones tributarias estatales, autonómicas
y con la Seguridad Social, que se efectuará según lo establecido en el artículo 22.4 del Real
Decreto 887/2006, de 21 de julio, a los efectos de lo previsto en el artículo 13.2.e) de dicha
Ley General.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24874 Viernes 3 de julio de 2026
No obstante, la solicitante podrá denegar o revocar de forma expresa este consentimiento
a través del modelo de solicitud; en este supuesto, deberá presentar la documentación
acreditativa correspondiente, siendo la no aportación de dicha documentación motivo
de requerimiento conforme a lo dispuesto en el artículo 73.2 de la Ley 39/2015, de 1 de
octubre.
3. Las solicitudes se firmarán mediante los sistemas de firma electrónica relacionados
en el artículo 10 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, y en la Orden de 30 de abril de
2015, de la Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad, por la que se aprueba la política
de identificación y autenticación en el ámbito de la administración electrónica de la
Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias. El DNIe o los certificados
electrónicos deberán corresponder a la persona o personas solicitantes. Asimismo,
toda la documentación que las personas solicitantes aporten en la fase procedimental
correspondiente deberá incorporarse firmada electrónicamente.
Una vez firmada y registrada la solicitud, la persona solicitante obtendrá del sistema el
recibo de la presentación de la solicitud que incluirá la fecha y hora de presentación.
4. Cuando una incidencia técnica haya imposibilitado el funcionamiento ordinario
del sistema o aplicación que corresponda, y hasta que se solucione el problema, se podrá
determinar una ampliación de los plazos no vencidos, debiendo publicarse en el tablón de
anuncios de la Consejería la incidencia técnica acontecida, así como la ampliación concreta
del plazo no vencido.
5. Las solicitantes no estarán obligadas a presentar los documentos que ya obren en
poder del centro gestor competente, de conformidad con lo previsto en el artículo 53.1.d)
de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, debiendo indicar en el formulario de solicitud el número de
expediente que le fue comunicado en aquella ocasión, siempre que no hayan transcurrido más
de cinco años desde la finalización del procedimiento que corresponda, o bien la dirección
electrónica del documento en el caso de obrar en poder de otra Administración. En los
supuestos de imposibilidad material de obtener el documento, el órgano competente podrá
requerir a la persona solicitante su presentación o, en su defecto, la acreditación por otros
medios de los requisitos a que se refiere el documento, con anterioridad a la formulación
de la propuesta de resolución.
Base 13.- Contenido del formulario de solicitud.
El formulario de solicitud incluirá al menos la siguiente información:
- Identidad de las personas autoras del guion y datos de contacto y, en su caso, de la
persona física que firma la solicitud.
En el caso de que dichas personas renuncien expresamente a la comprobación de
sus datos de identidad por parte de la Administración, deberán proporcionar copia de los
documentos que acrediten su identidad.
- Tipo de proyecto que se presenta y título.
- Experiencia de las personas autoras.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24875 Viernes 3 de julio de 2026
- Cuantía de subvención solicitada.
- Declaraciones responsables y autorizaciones. La Dirección General de Innovación
Cultural e Industrias Creativas podrá solicitar la acreditación de los extremos incluidos en
la solicitud, que serán los siguientes:
a) Declaración responsable sobre el cumplimiento de los requisitos previstos en el
artículo 13 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
b) Declaración jurada de que el proyecto no incurre en ninguno de los supuestos de
exclusión de la base 7.
c) Resto de las declaraciones establecidas en el Anexo III.
Base 14.- Documentación administrativa y técnica.
1. Certificado que acredite el domicilio fiscal de la persona autora del guion o, en su
caso, de las personas coautoras.
2. En el caso de varias personas autoras, acuerdo de coautoría. El acuerdo ha de estar
firmado por todas las personas autoras del guion donde se reconocen como coautoras a
partes iguales. En dicho acuerdo se identificará un representante o apoderado único de
la agrupación, con capacidad de representación para actuar en nombre y por cuenta de
la agrupación, a los efectos de la presentación de la solicitud y de la documentación, así
como de la documentación acreditativa del cumplimiento de las obligaciones derivadas del
otorgamiento de la subvención y de su justificación.
3. Documentación relativa a las personas autoras del guion, y en su caso, documento
emitido por un organismo oficial competente que acredite el grado de discapacidad de la
persona o personas incluidas en el proyecto.
4. Biofilmografía o documentación relativa a la trayectoria de las personas autoras.
Documento de libre redacción que incluya la trayectoria de cada una de las personas
autoras, indicando claramente títulos de obras anteriores, productoras, director/a y año de
calificación o estreno, así como otros elementos que puedan contribuir a su valoración
por el Comité Externo. El documento podrá contener enlace a vídeos de muestra de obras
anteriores de las personas responsables del guion.
5. Declaración sobre las ayudas de minimis recibidas durante los tres años previos a la
presente convocatoria.
6. Guion y proyecto creativo:
- Sinopsis argumental.
- Tratamiento de guion. En el caso de series, independientemente de su género, deberá
entregarse tratamiento explicativo de la serie completa y, al menos, el tratamiento del
episodio piloto.
- En el caso de largometrajes o series de ficción o animación, deberán aportarse al
menos dos escenas dialogadas. En el caso de documental, deberá explicarse, si estuviera
previsto, el proceso de investigación o documentación para la elaboración del proyecto.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24876 Viernes 3 de julio de 2026
7. Memoria explicativa del proyecto.
8. Otra documentación que la solicitante considere oportuna para una mejor defensa
del proyecto.
Base 15.- Instrucción del procedimiento y entidad colaboradora.
1. La Dirección General Innovación Cultural e Industrias Creativas será el órgano
competente para la ordenación e instrucción del procedimiento de la convocatoria que se
tramite y que se regirá por el artículo 16 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
2. Para la colaboración en la gestión de las subvenciones reguladas mediante estas bases
y/o para la entrega y distribución de los fondos públicos a las personas beneficiarias, se
designará una entidad colaboradora, para cuya efectividad se suscribirá el correspondiente
convenio, de conformidad con el artículo 16 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, a
no ser que la entidad designada tenga la condición de medio propio personificado de la
Administración, en cuyo caso la relación podrá articularse mediante el correspondiente
encargo, de acuerdo con la normativa de contratación del sector público.
No podrán obtener la condición de entidad colaboradora las personas o entidades
en quienes concurra alguna de las circunstancias previstas en el artículo 13.2 de la
Ley 38/2003, de 17 de noviembre, salvo que por la naturaleza de la subvención se exceptúe
por su normativa reguladora.
La entidad colaboradora a los efectos de la justificación podrá contratar los servicios de
empresas inscritas en el Registro Oficial de Auditores de Cuentas dependiente del Instituto
de Contabilidad y Auditoría de Cuentas.
La Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura podrá revocar
libremente, en cualquier momento, la designación efectuada a la entidad colaboradora.
Para la designación de una nueva entidad colaboradora, deberá estarse a lo dispuesto
en las disposiciones normativas estatales básicas y autonómicas vigentes en materia de
subvenciones.
3. Recibida la solicitud, el órgano instructor la trasladará junto con la documentación
aportada a la entidad colaboradora, que comprobará si reúne los requisitos exigidos y si
incluye la preceptiva documentación.
En caso de que la solicitud no reúna los requisitos mínimos exigidos o no se aporten los
documentos mínimos exigidos, la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias
Creativas, a propuesta de la entidad colaboradora, requerirá al solicitante para que, en el
plazo de diez (10) días hábiles, subsane las deficiencias advertidas en la solicitud presentada,
aportando la documentación y alegaciones que estime pertinentes para ello conforme a
lo requerido, con indicación de que, si así no lo hiciera, se le tendrá por desistido de su
petición previa resolución, conforme a lo dispuesto en el artículo 15.4 del Decreto 36/2009,
de 31 de marzo. Dicho requerimiento puede unificarse en una única resolución que será
publicada en el tablón de anuncios del Departamento.
4. En caso de que la solicitud o la documentación aportada no reúna los requisitos
necesarios para la puntuación de los criterios de valoración establecidos en estas bases, la
Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas, a propuesta de la entidad
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24877 Viernes 3 de julio de 2026
colaboradora, podrá requerir a la solicitante para que, en el plazo de diez (10) días hábiles
subsane las deficiencias advertidas en la solicitud presentada, aportando la documentación
y alegaciones que estime pertinentes para ello conforme a lo requerido, con indicación de
que la falta de subsanación no comportará el desistimiento de la solicitud, pero sí la posible
pérdida de puntuación en la valoración de la misma.
5. Los requerimientos a tramitar por la Dirección General de Innovación Cultural e
Industrias Creativas durante el procedimiento de concesión se llevarán a cabo mediante lo
dispuesto en el artículo 43.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, y a través del aplicativo de
gestión telemática disponible en la sede electrónica del Departamento mediante comparecencia
en la sede electrónica o bien a través de una única resolución que integrará todas las solicitudes
a subsanar y que será publicada en el tablón de anuncios del Departamento: https://www.
gobiernodecanarias.org/cultura. La notificación por comparecencia electrónica consiste en el
acceso por la persona interesada o su representante debidamente identificados al contenido de
la notificación a través de la sede electrónica y Punto General de Acceso de la Administración
Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias.
En el momento en que la Administración Pública ponga a disposición del interesado
una notificación en la sede electrónica, enviará un aviso a la dirección de correo electrónico
declarada por el mismo informándole de la puesta a disposición, de acuerdo con el
artículo 41.6 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
Las personas interesadas disponen de diez (10) días naturales desde la puesta a
disposición de la notificación para acceder a su contenido. Se entenderá rechazada la
notificación cuando haya transcurrido dicho plazo sin que se haya accedido a su contenido,
de acuerdo con el artículo 43.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
6. El órgano competente para la instrucción del procedimiento podrá recabar del
solicitante la aportación adicional de otros documentos o datos aclaratorios que estime
necesarios para la emisión de la propuesta de resolución sobre la solicitud presentada.
7. La instrucción del procedimiento se realizará conforme al procedimiento establecido
en las presentes bases reguladoras según la normativa y plazos previstos en el artículo 16
del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, sin perjuicio de la aplicación supletoria de la Ley
39/2015, de 1 de octubre, y sin perjuicio de que se apruebe la tramitación de urgencia de
la convocatoria que implica reducción a la mitad los plazos conforme al artículo 33 de la
citada norma.
Base 16.- Comisión de Selección y Seguimiento.
1. La revisión administrativa y valoración de criterios objetivos de las solicitudes
presentadas y documentación adjunta será realizada por una Comisión de Selección y
Seguimiento compuesta por cinco integrantes cuyo nombramiento corresponderá a la
persona titular de la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas.
2. La Comisión de Selección y Seguimiento estará integrada por:
- Una (1) persona vocal técnico de la entidad colaboradora a propuesta de la misma, que
ostentará la presidencia, y actuará con voz y voto.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24878 Viernes 3 de julio de 2026
- Una (1) persona perteneciente a alguno de los centros directivos de la Viceconsejería
de Cultura y Patrimonio Cultural, que ejercerá la Secretaría de la Comisión, actuando con
voz y sin voto.
- Tres (3) personas vocales técnicos, a propuesta de la entidad colaboradora, que podrán
ser técnicos de la propia entidad o profesionales de reconocido prestigio y trayectoria en el
desarrollo y gestión de proyectos audiovisuales, actuando con voz y voto.
La Comisión de Selección y Seguimiento podrá recabar la asistencia de personal
técnico o jurídico.
Base 17.- Comité Externo.
1. La valoración técnica de los proyectos y, en concreto, la asignación de puntuación
de los criterios de valoración establecidos en estas bases será realizada por un Comité
Externo nombrado por la persona titular de la Dirección General de Innovación Cultural e
Industrias Creativas.
2. El Comité Externo estará compuesto por un número impar de integrantes, con un
máximo de cinco (5) integrantes, debiendo, en todo caso:
- Incorporar a profesionales de reconocido prestigio y trayectoria.
- Reflejar en su composición la pluralidad del audiovisual como fenómeno artístico e
industrial.
3. Sus deliberaciones podrán ser asistidas por personal técnico o jurídico designado por
la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas y podrá contar con la
participación, sin voz ni voto y en condición de observadora, de una persona representante
del sector audiovisual canario.
4. Las personas integrantes del Comité Externo deberán presentar declaración
responsable de no resultar incursas en las causas de abstención previstas en el artículo 23 de
la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, de garantizar su
confidencialidad y de no utilizar la documentación presentada por las personas solicitantes
para otro fin distinto al de la valoración de los proyectos de acuerdo con los criterios
establecidos en estas bases.
Base 18.- Informe técnico de valoración e informe propuesta de selección.
1. El Comité Externo presentará a la Comisión de Selección y Seguimiento un informe
técnico recogiendo el resultado de la valoración efectuada, incluyendo una lista motivada
con la valoración de todos los proyectos ordenados por puntuación decreciente indicando
expresamente aquellos que se informan favorablemente y aquellos que se informan
desfavorablemente.
2. La Comisión de Selección y Seguimiento emitirá un informe en el que se concrete el
resultado de la evaluación efectuada por el Comité Externo, en el que también se recoja la
puntuación asignada por la propia Comisión de Selección y Seguimiento según lo dispuesto
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24879 Viernes 3 de julio de 2026
en las bases 22 y 23. La Comisión de Selección y Seguimiento presentará dicho informe
al órgano instructor, que, a la vista del expediente, elevará la propuesta de resolución
provisional, debidamente motivada, al órgano concedente, que adoptará la resolución de la
convocatoria.
3. Resultarán beneficiarios de subvención aquellos proyectos que obtengan la mejor
puntuación en la fase de valoración, por orden de puntuación y hasta el agotamiento de la
consignación económica.
Base 19.- Resolución provisional.
1. En aplicación del artículo 16.4 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, una vez adoptada
por el órgano concedente la resolución provisional, deberá notificarse la misma a las
personas interesadas, mediante su publicación en el tablón de anuncios del Departamento,
https://www.gobiernodecanarias.org/cultura/ para que presenten la aceptación expresa
de la subvención en el plazo de diez (10) días hábiles, así como cuantas alegaciones y
documentos estimaren oportunos. En caso de que no se otorgue la aceptación dentro del
referido plazo, se entenderá que la interesada no acepta la subvención.
2. La resolución provisional de concesión expresará la relación de solicitantes para las
que se propone la concesión de la subvención, y su cuantía, especificando la correspondiente
valoración.
Base 20.- Resolución definitiva.
1. El órgano competente para la resolución del procedimiento de concesión de la
subvención será la Consejera de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura.
2. Transcurrido el plazo de diez (10) días hábiles para la aceptación expresa de los
solicitantes, el órgano instructor elevará al órgano concedente la propuesta de resolución
definitiva de concesión.
3. La notificación de la resolución definitiva de concesión se efectuará mediante
su publicación en el tablón de anuncios del Departamento en la siguiente dirección:
https://www.gobiernodecanarias.org/cultura/
4. En el caso de que alguna de las solicitantes incluidas en la resolución provisional
de concesión no aceptara la subvención, y por lo tanto se liberara crédito suficiente para
atender al menos una de las solicitudes denegadas que siguen en orden de puntuación, el
órgano instructor podrá incluir en la propuesta de resolución definitiva de concesión, sin
necesidad de una nueva convocatoria, a las solicitantes que siguen por orden de puntuación
obtenida en dicha lista y que, reuniendo los requisitos establecidos en las bases, no hubieran
resultado beneficiarias en la propuesta de resolución provisional por haberse agotado la
dotación presupuestaria.
5. En ese caso y cuando el importe de la subvención provisionalmente otorgada sea
inferior a la solicitud presentada, el órgano competente dará audiencia a la beneficiaria o
beneficiarias, otorgándole para ello un plazo de diez (10) días, al objeto de que si lo desean
procedan a reformular su solicitud para ajustarla a la cantidad provisionalmente otorgada.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24880 Viernes 3 de julio de 2026
Esta reformulación habrá de efectuarse sobre el proyecto inicialmente propuesto, con la
sola disminución del número de acciones a realizar, o supresión, en su caso, de aquellas
que no afecten de forma esencial al cumplimiento de los fines y objetivos pretendidos por
el conjunto del proyecto. Si la solicitante no realiza la reformulación de su solicitud en el
plazo otorgado, se mantendrá el contenido de la solicitud inicial.
6. En el caso de que en la resolución definitiva de concesión se hubiesen incluido
solicitantes que no se encontraban en la resolución provisional, se les concederá un plazo
de diez (10) días hábiles para que presenten la aceptación expresa de la subvención. En
el caso de que no se presente la aceptación dentro del referido plazo, se entenderá que la
interesada no acepta la subvención.
7. Aquellas solicitantes que hubieran aceptado la resolución provisional no deberán
presentar nueva aceptación.
8. Las propuestas de resolución provisional y definitiva no crean derecho alguno frente
a la Administración a favor de la beneficiaria propuesta, mientras no hayan sido notificadas
y aceptadas, de conformidad con el artículo 18.5 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
9. El vencimiento del plazo máximo para resolver y notificar el procedimiento de
concesión contemplado en la Orden de convocatoria sin haberse notificado la resolución,
legitima a los interesados para entender desestimada por silencio administrativo la solicitud
de concesión de subvención, según lo previsto en el 152.2 de la Ley 11/2006, de 11 de
diciembre.
10. La concesión de las subvenciones está limitada por la dotación económica de la
convocatoria, por lo que una vez se agote la misma, procederá la denegación. Se consignarán
en la resolución de la convocatoria tanto las solicitudes estimadas como las desestimadas,
estableciéndose respecto a las desestimadas las causas de la denegación y la puntuación
obtenida en el supuesto de que el motivo sea la insuficiencia de dotación presupuestaria.
11. La resolución definitiva pondrá fin a la vía administrativa y será recurrible mediante
recurso potestativo de reposición en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente
a su publicación o bien directamente mediante recurso contencioso-administrativo ante la
correspondiente Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de
Canarias, en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente al de su publicación;
en caso de presentarse recurso de reposición no se podrá interponer recurso contencioso-
administrativo hasta la resolución expresa del recurso o su desestimación presunta.
Base 21.- Modificación de la resolución de concesión.
1. Una vez recaída la resolución de concesión, el beneficiario podrá solicitar la
modificación del contenido de su proyecto, de conformidad con lo establecido en el artículo 20
del Decreto 36/2009, de 31 de marzo. Esta modificación se podrá autorizar siempre que
no dañe derechos de terceros, que el objeto y finalidad continúen siendo subvencionables
de acuerdo con las presentes bases y se cumpla con los requisitos establecidos en el apartado 1
del mencionado artículo 20 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, que son los siguientes:
a) Que la actividad o conducta a realizar conforme a la modificación solicitada esté
comprendida dentro de la finalidad prevista en la línea de actuación o proyecto de inversión
contemplado en la Ley de Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma de Canarias
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24881 Viernes 3 de julio de 2026
para el año correspondiente de las actividades o conductas establecidas en las bases
reguladoras, o, en su defecto, en la resolución de concesión.
b) Que las circunstancias que justifiquen la modificación no hayan dependido de la
voluntad del beneficiario inicial.
c) Que los nuevos elementos o circunstancias que motivan la modificación, de haber
concurrido en la concesión inicial, no hubiesen determinado la denegación o disminuido la
cuantía de la subvención concedida.
2. Dará lugar a la modificación de la resolución de concesión por el órgano que la haya
dictado, sin que en ningún caso pueda variarse el destino o finalidad de la subvención, toda
modificación que se fundamente en la concurrencia de las circunstancias establecidas en el
apartado 2 del artículo 20 Decreto 36/2009, de 31 de marzo:
a) La alteración de las circunstancias o de los requisitos subjetivos y objetivos tenidos
en cuenta para la concesión de una subvención.
b) La obtención por el beneficiario de subvenciones concedidas por otros órganos de la
Administración Pública de la Comunidad Autónoma o por otras Administraciones o Entes
públicos para el mismo destino o finalidad.
c) La obtención de ayudas u otras atribuciones patrimoniales gratuitas de entidades
privadas o particulares para el mismo destino o finalidad.
d) La superación de los topes previstos por la normativa comunitaria como consecuencia
de la acumulación de subvenciones en los periodos establecidos en la misma.
Además, la obtención concurrente de otras aportaciones fuera de los casos permitidos
en las normas reguladoras podrá dar lugar a la modificación de la resolución de concesión.
3. Tanto la solicitud de modificación prevista en el citado apartado 1 como la
comunicación de las circunstancias a que hace referencia el apartado 2 deberán presentarse
antes de que concluya el plazo para la realización de la actividad.
Base 22.- Aplicación de los criterios de valoración.
Los criterios de valoración de los proyectos suman un máximo de 100 puntos.
- La Comisión de Selección y Seguimiento asignará los puntos correspondientes al
apartado 2 de la base 23. El Comité Externo de valoración puntuará los apartados 1 y 3 de
la base 23.
- En ningún caso recibirán financiación aquellos proyectos que no hayan recibido una
puntuación total mínima de 50 puntos.
- En caso de empate en las puntuaciones, se utilizará como criterio de desempate la
puntuación recibida en el apartado 1 de la base 23. En caso de empate también en este
apartado, tendrá ventaja la solicitud que se haya presentado y firmado antes.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24882 Viernes 3 de julio de 2026
Base 23.- Criterios de valoración de los proyectos.
1. Calidad de la propuesta creativa: máximo 88 puntos. Los proyectos que no reciban
una puntuación mínima de 44 puntos en este apartado serán desestimados.
- Argumento y temas: se valorará el interés de la propuesta, la originalidad y/o relevancia
de las ideas y temas: máximo 22 puntos.
- Tratamiento, memoria y escenas dialogadas: se valorará la creatividad, valor artístico,
estructura, narrativa, recursos narrativos, calidad de los diálogos en su caso y el tratamiento
de los personajes: máximo 66 puntos.
2. Fomento de la igualdad: máximo 6 puntos.
- Fomento de la igualdad de género: 3 puntos. Se valorará que el guion sea escrito
por una mujer. En el caso de varias personas autoras, se dará la puntuación proporcional
correspondiente en función del número de mujeres sobre el total.
- Fomento de la igualdad de trato de personas con discapacidad: 3 puntos. Se valorará
que el guion sea escrito por una persona con discapacidad reconocida de al menos un 33%.
En el caso de varias personas autoras, se dará la puntuación proporcional correspondiente en
función del número de personas con discapacidad reconocida sobre el total. Para obtener dicha
puntuación se deberá aportar un documento emitido por un organismo oficial competente que
acredite el grado de discapacidad de la persona o personas incluidas en el proyecto.
3. Trayectoria de las personas autoras: máximo 6 puntos. Se valorará el conjunto de la
experiencia en la creación dramática o narrativa de la persona o personas que participan en
la autoría del proyecto.
Base 24.- Inicio de inversiones, plazo de ejecución y justificación de la subvención.
1. Se considerará como fecha de inicio de inversiones para la persona beneficiaria el 1
de enero de 2026.
2. El plazo de ejecución y justificación concluirá el 30 de noviembre de 2026.
3. Serán subvencionables aquellas actividades directamente relacionadas con el objetivo
de la actividad subvencionada y realizadas dentro del plazo de justificación.
4. Las personas beneficiarias deberán proceder a la justificación total de la subvención
mediante la aportación de la documentación detallada en estas bases.
Base 25.- Abono de la subvención.
1. El abono de las subvenciones podrá realizarse de las siguientes maneras:
a) Abono general en firme previa justificación de la actividad subvencionada.
b) Abono anticipado. Dadas las dificultades de financiación por el tipo de solicitante de
estas subvenciones, que serán exclusivamente personas físicas, y dada la naturaleza de esta
convocatoria en particular de estímulo para la creación de nuevas creaciones, se establece
con carácter excepcional la posibilidad de solicitar un abono anticipado de hasta el cien por
cien (100%) del importe de la subvención.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24883 Viernes 3 de julio de 2026
2. El abono anticipado se hará efectivo previa solicitud del beneficiario, sin necesidad
de constitución de garantía al efecto, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 38,
apartados 1 y 2, así como en el apartado segundo del Acuerdo de Gobierno de 26 de marzo
de 2020, por el que se autorizan las condiciones de los abonos anticipados de subvenciones,
aportaciones dinerarias, encargos y encomiendas de gestión, en su redacción dada por el
Acuerdo de Gobierno de 23 de diciembre de 2025, de modificación duodécima.
A los efectos de dicho abono anticipado será requisito necesario:
- Los plazos de ejecución y justificación deberán finalizar el 31 de diciembre del
ejercicio presupuestario en que concluya el objeto y alcance por el que se articule la
subvención, aportación, encargo o encomienda, incluidas las prórrogas de dichos plazos
que se tramiten.
- Que la entidad beneficiaria de la aportación certifique la insuficiencia de recursos para
la realización del objeto de esta.
- Que el beneficiario no tenga otras subvenciones, aportaciones dinerarias, encargos a
medios propios o encomiendas de gestión destinados a inversiones con abono anticipado
pendientes de justificación y cuyo plazo haya transcurrido sin haberse presentado la misma,
en los dos ejercicios inmediatos anteriores al que ahora se concede. Esta circunstancia se
hará constar en el expediente mediante certificación acreditativa expedida por el órgano
concedente, comprensiva de aquellas concedidas por el mismo Departamento y al mismo
beneficiario.
En ningún caso podrán realizarse pagos anticipados a beneficiarios cuando se haya
solicitado la declaración de concurso, hayan sido declarados insolventes en cualquier
procedimiento, se hallen declarados en concurso, estén sujetos a intervención judicial o
hayan sido inhabilitados conforme al Real Decreto Legislativo 1/2020, de 5 de mayo, por
el que se aprueba el texto refundido de la Ley Concursal sin que haya concluido el periodo
de inhabilitación fijado en la sentencia de calificación del concurso, hayan sido declarados
en quiebra, en concurso de acreedores, insolvente fallido en cualquier procedimiento o
sujeto a intervención judicial, haber iniciado expediente de quita y espera o de suspensión
de pagos o presentado solicitud judicial de quiebra o de concurso de acreedores, mientras,
en su caso, no fueran rehabilitados.
3. Deberá incorporarse al expediente que se tramite para el pago total o parcial de la
subvención, certificación expedida por el órgano encargado del seguimiento de aquella en
la que quede de manifiesto:
a) La justificación total o parcial de la misma, según se contemple o no la posibilidad de
efectuar pagos fraccionados, cuando se trate de subvenciones de pago posterior.
b) Que no ha sido dictada resolución firme de la procedencia del reintegro de la
subvención o de la pérdida del derecho al cobro de la misma por alguna de las causas
previstas en el artículo 37 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
c) Que no ha sido acordada por el órgano concedente de la subvención, como medida
cautelar, la retención de los libramientos de pago o de las cantidades pendientes de abonar
al beneficiario o entidad colaboradora, referidos a la misma subvención.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24884 Viernes 3 de julio de 2026
d) Que el beneficiario no tiene otras subvenciones, aportaciones dinerarias, encargos a
medios propios o encomiendas de gestión destinados a inversiones con abono anticipado
pendientes de justificación y cuyo plazo haya transcurrido sin haberse presentado la misma,
en los tres años previos al que ahora se concede.
4. No se podrá realizar el pago de la subvención en tanto el beneficiario no se halle al
corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y frente a la Seguridad Social o
sea deudor por resolución firme de procedencia de reintegro. La valoración de estos extremos
se efectuará en los mismos términos que para obtener la condición de beneficiario o entidad
colaboradora de acuerdo con la normativa básica y considerando que el beneficiario o la
entidad colaboradora se encuentra al corriente en el pago de obligaciones por reintegro de
subvenciones cuando las deudas estén aplazadas, fraccionadas o se hubiera acordado la
suspensión con ocasión de la impugnación de la correspondiente resolución de reintegro.
5. No será necesario aportar nuevas certificaciones respecto al cumplimiento de las
obligaciones tributarias y frente a la Seguridad Social cuando las incorporadas con la solicitud
o durante la tramitación del procedimiento no hayan sobrepasado su plazo de validez o se
haya autorizado al órgano concedente para la verificación de oficio, autorización que se
presumirá concedida en el formulario de solicitud salvo que se deniegue expresamente la
autorización.
6. Se producirá la pérdida del derecho al cobro total o parcial de la subvención, o el
reintegro de la ayuda concedida, en el supuesto de falta de justificación o de concurrencia
de alguna de las causas previstas en el artículo 37 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.
Base 26.- Devoluciones voluntarias.
1. Se podrán realizar devoluciones voluntarias a iniciativa de la persona beneficiaria,
bien de una determinada cantidad del importe subvencionado, bien de la totalidad del
importe concedido por renuncia, sin el previo requerimiento de la Administración.
2. En estos casos, la devolución deberá ser comunicada previamente a la Dirección
General de Innovación Cultural e Industrias Creativas a través de la sede electrónica del
Gobierno de Canarias. El ingreso del importe correspondiente se efectuará mediante el
modelo 800 de la Agencia Tributaria Canaria, conforme a las instrucciones vigentes en el
momento de realizar la devolución.
3. Cuando se produzca dicha devolución voluntaria, la Administración calculará los
intereses de demora hasta el momento en que se produjo la devolución efectiva por parte
de la persona beneficiaria.
Base 27.- Contenido de la memoria justificativa.
La justificación se realizará mediante la presentación ante la Dirección General de
Innovación Cultural e Industrias Creativas, de la documentación incluida en esta base junto
con el guion completo que ha fundamentado la subvención. La citada Dirección General
procederá a la revisión de la justificación de la subvención, pudiendo realizar consultas a la
Comisión de Valoración sobre cuestiones relativas a la calidad del guion presentado.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24885 Viernes 3 de julio de 2026
La documentación necesaria para la justificación de esta subvención será:
- Memoria explicativa de las actividades realizadas, situación actual y evolución del
proyecto, incluyendo acreditación de interés o contratos con productoras si los hubiera,
así como las acciones que se planean para el futuro. La memoria hará mención expresa del
cumplimiento de las condiciones impuestas en la concesión de la subvención durante todo
el periodo de ejecución de la actividad subvencionada, así como del cumplimiento de los
requisitos y de los criterios de valoración expresados en la solicitud.
- Sinopsis del guion.
- Guion completo. En el caso de los documentales, podrá presentarse guion completo o
tratamiento y memoria explicativa del proceso de investigación que se ha llevado a cabo.
- Justificante de inscripción del guion en el Registro de propiedad intelectual o registro
de igual validez a nombre de todas las personas que comparten la autoría, compartida a
partes iguales.
- Foto de cada una de las personas autoras del guion.
- Autorización de todas las personas autoras del guion para el uso de los materiales
promocionales por parte del Gobierno de Canarias y de la entidad colaboradora en
actividades y comunicaciones de promoción del sector audiovisual canario.
- En su caso, material de promoción o publicitario del proyecto a efectos de demostrar
los requisitos de difusión de la subvención.
Base 28.- Resolución de justificación.
1. Transcurrido el plazo establecido de justificación, la Dirección General de Innovación
Cultural e Industrias Creativas dará traslado a la entidad colaboradora de la documentación
justificativa para su examen y proponer a la misma, en su caso, el requerimiento a los
interesados para que en el plazo de diez (10) días hábiles procedan a la corrección de
defectos subsanables.
2. En caso de no proceder a la subsanación requerida, se actuará conforme a lo dispuesto
en el artículo 73.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
3. Por la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas se dictará
resolución declarando justificada total o parcialmente, o no justificada, la subvención
concedida de acuerdo con lo informado por la entidad colaboradora vista la documentación
justificativa, con base en la delegación de competencias efectuada mediante Orden de 28
de octubre de 2025, por la que se delegan, en los órganos superiores del Departamento,
determinadas competencias en materia de subvenciones (BOC n.º 222, de 7.11.2025).
Base 29.- Supuestos de incumplimiento y obligaciones de reintegro por parte del
beneficiario.
1. La no justificación del total del importe concedido o la concurrencia de alguna de
las causas previstas en el artículo 37 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, dará lugar
a la pérdida del derecho al cobro total o parcial de las subvenciones, de acuerdo con el
artículo 37.7 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24886 Viernes 3 de julio de 2026
2. Procederá el reintegro de las cantidades percibidas y la exigencia del interés de
demora correspondiente desde el momento del pago de la subvención hasta la fecha en que
se acuerde la procedencia del reintegro, cuando concurra alguno de los supuestos previstos
en las presentes bases reguladoras [artículo 37.1.i) de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre],
así como cualquiera de los supuestos del artículo 37 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre,
siendo las causas del reintegro y el alcance de las mismas las siguientes:
a) Obtención de la subvención falseando las condiciones requeridas para ello u
ocultando aquellas que lo hubieran impedido. En este supuesto procederá el reintegro de la
totalidad de la cantidad percibida.
b) Incumplimiento total o parcial del objetivo, de la actividad, del programa o la no
adopción del comportamiento que fundamentan la concesión de la subvención.
En caso de incumplimiento total, procederá el reintegro de la totalidad de la cantidad
percibida. En caso de incumplimiento parcial, la cantidad a reintegrar será un porcentaje de
lo percibido equivalente al porcentaje de incumplimiento, previa valoración y motivación
de la justificación por la persona beneficiaria.
c) Incumplimiento de la obligación de justificación o la justificación insuficiente, en los
términos establecidos en el artículo 30 (justificación de las subvenciones públicas) de la
citada Ley 38/2003, de 17 de noviembre. En este caso, deberán devolverse las cantidades
no justificadas debidamente.
d) Incumplimiento de la obligación de adoptar las medidas de difusión contenidas en
el apartado 4 del artículo 18 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, artículo 31.3 del
Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, y de publicidad activa. En este caso, procederá la
devolución del 10% de la cantidad percibida.
e) Resistencia, excusa, obstrucción o negativa a las actuaciones de comprobación y
control financiero previstas en los artículos 14 y 15 de la citada Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, así como el incumplimiento de las obligaciones contables, registrales o de
conservación de documentos cuando de ello se derive la imposibilidad de verificar el
empleo dado a los fondos percibidos, el cumplimiento del objetivo, la realidad y regularidad
de las actividades subvencionadas, o la concurrencia de subvenciones, ayudas, ingresos o
recursos para la misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administraciones o entes
públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales. En
este caso, procederá el reintegro de la totalidad de la cantidad percibida.
f) Incumplimiento de las obligaciones impuestas por la Administración a las
personas o entidades beneficiarias, así como de los compromisos por estos asumidos
con motivo de la concesión de la subvención, siempre que afecten o se refieran al modo
en que se han de conseguir los objetivos, realizar la actividad, ejecutar el programa o
adoptar el comportamiento que fundamenta la concesión de la subvención. En caso de
incumplimiento total, procederá el reintegro de la totalidad de la cantidad percibida. En
caso de incumplimiento parcial, la cantidad a reintegrar será un porcentaje de lo percibido
equivalente al porcentaje de incumplimiento, previa valoración y motivación de la
justificación por la persona beneficiaria.
g) Incumplimiento de las obligaciones impuestas por la Administración, así como
de los compromisos por estos asumidos, con motivo de la concesión de la subvención,
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24887 Viernes 3 de julio de 2026
distintos de los anteriores, cuando de ello se derive la imposibilidad de verificar el empleo
dado a los fondos percibidos, el incumplimiento del objetivo, la realidad y regularidad
de las actividades subvencionadas, o la concurrencia de subvenciones, ayudas, ingresos o
recursos para la misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administraciones o Entes
públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales. En
caso de incumplimiento total, procederá el reintegro de la totalidad de la cantidad percibida.
En caso de incumplimiento parcial, la cantidad a reintegrar será un porcentaje de lo
percibido equivalente al porcentaje de incumplimiento, previa valoración y motivación de
la justificación por la persona o entidad beneficiaria.
h) La adopción, en virtud de lo establecido en los artículos 87 a 89 del Tratado de la
Unión Europea, de una decisión de la cual se derive una necesidad de reintegro.
i) En los demás supuestos previstos en la normativa reguladora de la subvención.
j) El incumplimiento de la obligación de publicar la información de publicidad activa
por parte de las entidades beneficiarias a la que estuvieran obligadas según la Ley 12/2014,
de 26 de diciembre, de transparencia y de acceso a la información pública, constituirá una
infracción administrativa, que será calificada conforme a lo establecido en el artículo 69 de
la citada norma. Este incumplimiento podrá ser sancionado con una multa, y además podrá
acarrear como sanción accesoria el reintegro de la ayuda o subvención pública concedida.
3. Son obligados al reintegro los beneficiarios conforme a lo previsto en el artículo 40
del Decreto 36/2009, de 31 de marzo. Las cantidades a reintegrar generarán el interés
de demora a que se refiere el artículo 38.2 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, en
particular dicho tipo de interés será del 4,0625 por ciento, de conformidad con lo dispuesto
en la disposición adicional cuadragésima segunda, apartado tres, de la Ley 31/2022, de 23
de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2023.
4. El procedimiento de reintegro se regirá según lo previsto en los artículos 40 a 42
del citado Decreto 36/2009, de 31 de marzo. Se iniciará de oficio, como consecuencia de
la propia iniciativa de la Dirección General de Innovación Cultural e Industrias Creativas,
a propuesta de la Intervención General o de otros órganos mediante informe razonado
sobre la procedencia del reintegro, así como de denuncia, y se resolverá por la Dirección
General de Innovación Cultural e Industrias Creativas, previa instrucción de procedimiento
administrativo con audiencia de la persona beneficiaria por un plazo no inferior a (10) diez
días, y pondrá fin a la vía administrativa.
Base 30.- Prescripción.
El derecho de la Administración a reconocer o liquidar el reintegro prescribirá a los cuatro
años, conforme a lo establecido en el artículo 153 de la Ley 11/2006, de 11 de diciembre.
Esta obligación será independiente de las sanciones que, en su caso, resulten exigibles.
Base 31.- Responsabilidad y régimen sancionador.
1. El régimen de infracciones y sanciones administrativas aplicable será el establecido
en el Título IV de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, en lo que se refiera a sus preceptos
básicos. El Decreto 36/2009, de 31 de marzo, será de aplicación en lo establecido en su
Capítulo IX.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24888 Viernes 3 de julio de 2026
2. Las sanciones pecuniarias podrán consistir en multa fija o proporcional. La sanción
pecuniaria proporcional se aplicará sobre la cantidad indebidamente obtenida, aplicada o
no justificada.
Las sanciones no pecuniarias, que se podrán imponer en caso de infracciones graves o
muy graves, podrán consistir en:
a) Pérdida durante un plazo de hasta cinco años de la posibilidad de obtener subvenciones,
ayudas públicas y avales de las Administraciones públicas u otros entes públicos.
b) Pérdida durante un plazo de hasta cinco años de la posibilidad de actuar como entidad
colaboradora en relación con las subvenciones reguladas en esta ley.
c) Prohibición durante un plazo de hasta cinco años para contratar con las
Administraciones públicas.
Asimismo, se estará a lo dispuesto en el artículo 154 de la Ley 11/2006, de 11 de
diciembre, de la Hacienda Pública Canaria.
3. El procedimiento sancionador se tramitará conforme a lo dispuesto en el artículo 67
de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, mediante expediente administrativo en el que, en
todo caso, se dará audiencia a la persona o entidad beneficiaria antes de dictarse el acuerdo
correspondiente y conforme a lo dispuesto en el Título IV del Reglamento de desarrollo de
la Ley General de Subvenciones.
4. El incumplimiento de la obligación de publicar la información de publicidad activa
a que estuvieran obligadas las personas y entidades beneficiarias constituye infracción
administrativa que se calificará conforme a lo dispuesto en el artículo 69 de la Ley 12/2014,
de 26 de diciembre, de transparencia y de acceso a la información pública, pudiendo
ser sancionado dicho incumplimiento con multa, y conllevar como sanción accesoria el
reintegro total o parcial de la ayuda o subvención pública concedida.
Base 32.- Protección de datos de carácter personal y seguridad de la información.
1. Los datos personales recogidos en la tramitación de la convocatoria serán incorporados
a los tratamientos de datos responsabilidad de la Dirección General de Innovación Cultural
e Industrias Creativas, y serán tratados de conformidad con lo dispuesto en la Ley Orgánica
3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos
digitales, y demás normativa aplicable.
2. Los datos serán tratados con la finalidad de gestionar la presente convocatoria de
subvenciones, incluyendo su tramitación, resolución, seguimiento, control y, en su caso,
la publicidad de las subvenciones concedidas, así como su posible utilización con fines
estadísticos o de archivo en interés público.
3. Asimismo, los datos podrán ser comunicados a los órganos competentes en materia
de instrucción, evaluación, resolución y control, y serán incorporados a la Base de Datos
Nacional de Subvenciones, de conformidad con el artículo 20 de la Ley 38/2003, de 17 de
noviembre, General de Subvenciones, así como a la Base de Datos de Subvenciones de
Canarias, en los términos previstos en el artículo 46 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo.
La información más detallada sobre estos tratamientos se encuentra en la siguiente
dirección web: https://www.gobiernodecanarias.org/papjs/tratamiento-de-datos/
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24889 Viernes 3 de julio de 2026
ANEANXEOX OII II
SSOOLLIICCIITTUUDD P PAARRA AL AL ACO CNOVNOVCOATCOARTIOA RDIEA S DUBEV SEUNBCVIOENNECSI DOENSETSIN DAEDSATSI AN ALAD ACRS EAA LCIAÓ N DE
CREACIÓN DE GUIONES DE OBRAS AUDIOVISUALES.
GUIONES DE OBRAS AUDIOVISUALES
- DATOS DEL GUION
Tipo de proyecto (Marque SOLO una de las opciones):
☐Ficción
☐Animación
☐Documental
Título:
- CUANTÍA DE LA SUBVENCIÓN SOLICITADA
Cantidad solicitada:
- DATOS DE LAS PERSONAS AUTORAS SOLICITANTES
☐Autoría única
☐Varias coautoras
Única solicitante / Representante de conjunto de personas autoras
Nombre artístico (nombre y
apellidos con los que desea
aparecer en los créditos de la
película o resoluciones):
Nombre (completo):
Apellidos (completo):
NIF, NIE o pasaporte:
Género:
Grado de discapacidad:
Datos de contacto:
Correo electrónico:
Experiencia:
Título: Año de estreno: Productora: Dirigida por:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24890 Viernes 3 de julio de 2026
Coautora 2
Nombre artístico (nombre y
apellidos con los que desea
aparecer en los créditos de la
película o resoluciones):
Nombre (completo):
Apellidos (completo):
NIF, NIE o pasaporte:
Género:
Grado de discapacidad:
Experiencia:
Título: Año de estreno: Productora: Dirigida por:
Coautora 3
Nombre artístico (nombre y
apellidos con los que desea
aparecer en los créditos de la
película o resoluciones):
Nombre (completo):
Apellidos (completo):
NIF, NIE o pasaporte:
Género:
Grado de discapacidad:
Experiencia:
Título: Año de estreno: Productora: Dirigida por:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24891 Viernes 3 de julio de 2026
Coautora 4
Nombre artístico (nombre y
apellidos con los que desea
aparecer en los créditos de la
película o resoluciones):
Nombre (completo):
Apellidos (completo):
NIF, NIE o pasaporte:
Género:
Grado de discapacidad:
Datos de notificación:
E-mail:
Experiencia:
Título: Año de estreno: Productora: Dirigida por:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24892 Viernes 3 de julio de 2026
ANEXANOE IXIOI III
- DECLARACIONES RESPONSABLES
La persona firmante de esta declaración, mediante la firma de esta solicitud declara de forma expresa y
responsable los siguientes términos:
- Que el proyecto que se presenta para su valoración reúne los requisitos necesarios para la
obtención del certificado cultural que expide el ICAA para obras audiovisuales. Específicamente, el
proyecto reúne dos de los siguientes requisitos:
☐La versión original del guion está escrita en una de las lenguas oficiales de España o en una
de las lenguas oficiales de la Unión Europea.
Justificación:
☐El contenido de la película o serie está ambientado principalmente en España.
Justificación:
☐El argumento central de la película o serie esté directamente relacionado con la literatura, la
música, la danza, la arquitectura, la pintura, la escultura, y cualquier otra expresión de la
creación artística.
Justificación:
☐El guion de la película o serie es una adaptación de una obra literaria preexistente.
Justificación:
☐ El argumento central de la película o serie tiene carácter biográfico de personas con
relevancia histórica o cultural.
Justificación:
☐El argumento central de la película o serie incluye relatos, hechos o personajes mitológicos
olegendarios que puedan considerarse integrados en cualquier patrimonio o tradición cultural
del mundo.
Justificación:
☐ La película o serie permite un mejor conocimiento de la diversidad cultural, social,
religiosa, étnica, filosófica o antropológica.
Justificación:
☐ El argumento central de la película o serie está directamente relacionado con asuntos o
temáticas que forman parte de la actualidad social, cultural o política española o europea, o con
incidencia sobre ellos.
Justificación:
☐ La película o serie permite un mejor conocimiento de la diversidad cultural, social,
religiosa, étnica, filosófica o antropológica.
Justificación:
☐La película o serie posee un especial interés cultural y/o social para el público europeo y/o
iberoamericano.
Justificación:
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24893 Viernes 3 de julio de 2026
- Que la persona firmante y, en su caso, todas las personas coautoras del guion reúnen los
requisitos para ser personas beneficiarias de subvención que recoge el artículo 13 de la Ley 38/2003,
de 17 de noviembre.
- Que la persona firmante y, en su caso, todas las personas coautoras del guion prestan su
consentimiento para que la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura recabe
electrónicamente, a través de sus redes corporativas o mediante consulta a las plataformas de
intermediación de datos u otros sistemas electrónicos habilitados al efecto, información relativa a:
I)Verificación de los datos de identidad.
II) Estar al corriente del cumplimiento de obligaciones tributarias estatales, autonómicas y con la
Seguridad Social, que se efectuará según lo establecido en el artículo 22.4 del Real Decreto 887/2006,
de 21 de julio, a los efectos de lo previsto en el artículo 13.2.e) de dicha Ley General.
No obstante, la solicitante o las personas coautoras del guion podrán denegar o revocar de
forma expresa este consentimiento a través de este modelo de solicitud.
Persona: En caso de ejercer su derecho a revocar el
consentimiento, escriba "no autorizo" en esta
columna.
Única autora o representante
Coautora 2
Coautora 3
Coautora 4
Se le informa de que las personas que hayan revocado su consentimiento deberán presentar la
documentación acreditativa correspondiente, siendo la no aportación de dicha documentación
motivo de requerimiento conforme a lo dispuesto en el artículo 73.2 de la Ley 39/2015, de 1 de
octubre.
- Que el proyecto que se presenta a esta convocatoria cumple con la normativa aplicable en
materia de protección de derechos de propiedad intelectual e industrial y en materia de protección civil
del derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen.
- Que el proyecto no incurre en ninguno de los supuestos de exclusión de la Base 7 de las Bases
Reguladoras de la convocatoria.
- Que las personas solicitantes autorizan a la Consejería de Universidades, Ciencia e Innovación
y Cultura al uso de los siguientes materiales o información en el ejercicio de sus actividades de
difusión y promoción de la actividad audiovisual en la Comunidad Autónoma de Canarias:
a)El nombre artístico de cualesquiera de las personas autoras. En defecto de indicar
algún nombre artístico, se autoriza al uso de nombre y apellidos completos.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24894 Viernes 3 de julio de 2026
b)El título del proyecto.
c)Las fotografías de las personas autoras aportadas con la solicitud.
d)Materiales promocionales aportados con esta solicitud o con la justificación del proyecto.
Única persona solicitante o representante legal:
D/Dª
En a de de 2026
Firma
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24895 Viernes 3 de julio de 2026
ANEXO IV
ANEXO IV – DECLARACIÓN RESPONSABLE DE SUBVENCIONES Y/O AYUDAS MINIMIS
DECLARACIÓN RESPONSABLE DE SUBVENCIONES Y/O AYUDAS MINIMIS
D./Dña.………………….con NIF…………, y domicilio en……………, actuando en nombre y representación .
EXPONE:
Que ha solicitado una subvención, según Orden de la Consejera de Universidades, Ciencia e Innovación y Cultura, por la que se
aprueba el gasto, se convocan para el ejercicio 2026, subvenciones destinadas subvenciones para el fomento y desarrollo de
proyectos de creación artística en el área de las Artes Plásticas y Visuales y se aprueban sus bases reguladoras, y a efectos de
declaración responsable para la concesión,
DECLARA:
☐ No haber recibido durante el ejercicio fiscal en curso y en los tres años previos, ayudas minimis así como cualquier otra tipo de
ayuda o subvención pública para los mismos conceptos financiables de salario y seguridad social.
☐ Haber recibido a recibido las siguientes ayudas y/o subvenciones con el mismo objeto:
SUBVENCIONES PÚBLICAS: Ayudas y subvenciones concedidas o solicitadas con el mismo objeto de cualquier
administración o Ente Público
Administración O Ente
Objeto Situación Total (€)
Público
Total Solicitado: _________€ Total Concedido: __________€
SUBVENCIONES MINIMIS: Ayudas y subvenciones concedidas o solicitadas en los últimos 3 años (2023-2024-2025)
Reglamento (UE) 2023/2831 de la Comisión, de 13 de diciembre de 2023, relativo a la aplicación de los artículos 107 y
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24896 Viernes 3 de julio de 2026
108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de minimis. (DOUE. Núm. 2831, de 15 de
diciembre de 2023).
Administración O Ente
Objeto Situación Total (€)
Público
Total Solicitado: __________€ Total Concedido: _________€
Firma electrónica de la persona interesada.
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337

Boletín Oficial de Canarias núm. 133 24897 Viernes 3 de julio de 2026
ANEXO V
ANEXO V
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE PROTECCIÓN DE DATOS
ACTIVIDAD DE TRATAMIENTO DE LAS SUBVENCIONES DESTINADAS A LA CREACIÓN
DE GUIONES DE OBRAS AUDIOVISUALES DE AUTORÍA CANARIA
PARA EL EJERCICIO 2026
DIRECCIÓN GENERAL DE INNOVACIÓN CULTURAL E INDUSTRIAS
RESPONSABLE CREATIVAS DE LA CONSEJERÍA DE UNIVERSIDADES, CIENCIA E
INNOVACIÓN Y CULTURA DEL GOBIERNO DE CANARIAS.
FINALIDAD La obtención de subvenciones en el sector cultural.
DERECHOS DE
Acceder, rectificar y suprimir los datos, solicitar la portabilidad de los mismos,
LAS PERSONAS
oponerse al tratamiento y solicitar la limitación de estos.
AFECTADAS
INFORMACIÓN Puede consultarla en la siguiente página web:
ADICIONAL https://www.gobiernodecanarias.org/protecciondedatos/registrotratamiento/ucic/dgpc/
https://sede.gobiernodecanarias.org/boc boc-a-2026-133-2337